Лабораторная работа 5
Документация
	Реализация лабораторной работы №5 с помощью фреймворка Qt и языка Python 3.11_3.11.1776.0_x64. .
Использованные библиотеки:
•	sys - функции и переменные системы.
•	PySide6.QtWidgets - создание графического интерфейса Qt.
•	QApplication - основной класс приложения Qt.
•	QMainWindow - главное окно приложения Qt.
•	QFileDialog - диалоговое окно для работы с файлами.
•	QPushButton - кнопка в графическом интерфейсе.
•	QToolBar - панель инструментов в графическом интерфейсе.
•	matplotlib - библиотека для создания графиков.
•	FigureCanvasQTAgg - виджет Qt для рисования графиков matplotlib.
•	Figure - объект, представляющий графическую фигуру.
•	Rectangle - прямоугольник matplotlib.
•	numpy - библиотека для работы с массивами.
•	random - модуль для работы с случайными числами.
•	line_clipping - пользовательский модуль для отсечения отрезков.
Основные компоненты приложения:
•	Графический интерфейс пользователя (GUI): приложение создает графическое окно, в котором пользователь может взаимодействовать с программой.
•	Кнопка Открыть файл даёт возможность выбрать файл с входными данными.
•	Рабочее окно, где отображена система координат, иллюстрирующая работу алгоритмов отсечения отрезков и многоугольников
Функционал:
•	Выбор файла при помощи нажатия на кнопку
•	Алгоритм отсечения отрезков Сазерленда-Коэна (через явное задание прямой, содержащей отрезок)
•	Алгоритм отсечения выпуклого многоугольника
Общий функционал приложения заключается в применении методов отсесения отрезков и представлении результата определенного алгоритма в системе координат. Также все отрезки на форме будут разных цветов( по условию), а невидимые будут серого цвета.

